Bonjour, je m’appelle Louise.
"Diététicienne - nutritionniste" désigne une personnequi travaille dans le métier de l'alimentationen lien avec la nutrition.
Plus précisément, elle se focalise sur les protéines, les lipides, les glucides, etc.
Mais le mot "nutritionniste" seul se réfère à un docteurqui peut donc faire des examens, des analyses de sang...mais ce n'est pas mon cas.
J'ai fait un BTS diététique pendant deux ans.
J'ai étudié la biologie,j'ai appris à connaître la composition des alimentset ce que signifie le mot "nutrition".
De plus, j'ai appris la gestion, c'est-à-dire comment gérer la comptabilitéafin de savoir si on est dans la capacité de créer une entreprise ou pas.
J'ai appris aussi la pathologie,par exemple, j'examine les moyens de traiter le diabète, l'obésité, comment composer avec la grossesse, etc.
Il faut s’intéresser à la manière dont les aliments agissent sur notre corps,savoir pourquoi un aliment est mauvais ou bon pour la santé.
C'est comme de la chimie, à l'intérieur de notre corps...
C'est très intéressant à découvrir, surtout en ce qui concerne les produits industriels,on nous ment beaucoup, et tout le temps.
Par exemple, si on compare un verre de jus d'orange et un verre de Coca,on a la même quantité de sucre.
On dit que l'orange est bonne pour la santé,c'est vrai mais le jus d'orange contient beaucoup de sucre, des adjuvants et des arômes artificiels.